Струткура памяти состоит из стека, свободного пространства, кучи и сегмента данных и кода.


2)
Массив = указатель на ячейку памяти первого элемента массива, остальные элементы следуют за ним.


3)
При работе с памятью напрямую легко забыть произвести какую-нибудь операцию  (напр, освободить), и шшибки могут привести к критическим поломкам кода.


4)
ссылка = автоматически разименнуемый указатель, у которого нельзя менять значение (адрес) и нет режима nullptr.

5)
значение ( копирование)
указатель
ссылка  ( копирование только адреса, изменение исходного объекта)